1. MRP
Material Requirement Planning (MRP) adalah
suatu perencanaan dan penjadwalan kebutuhan
material untuk proses produksi yang memerlukan
beberapa tahapan proses dengan kata lain adalah
suatu rencana produksi untuk jumlah produk yang
diterjemahkan kedalam bahan mentah yang
dibutuhkan dengan menggunakan waktu tenggang
sehingga dapat ditentukan kapan dan berapa banyak
bahan yang diperlukan untuk masing-masing
komponen suatu produk yang dibuat. MRP bertujuan
untuk meminimumkan persediaan, meningkatkan
efisiensi, mengurangi resiko karena keterlambatan 
produksi atau pengiriman. Selain itu juga MRP akan
menghasilkan output dari perhitungan yaitu Jadwal
Produksi Induk, Struktur Produk, Status Persediaan.
Oleh karena itu Material Requirement Planning (MRP)
merupakan metode yang tepat untuk digunakan dalam
penelitian ini.

Salah satu metode pendekatan yang
mampu mengatasi pengendalian bahan baku produksi adalah Material
Requirement Planning, MRP adalah suatu metode untuk menentukan apa, kapan,
dan berapa jumlah komponen dan material yang dibutuhkan untuk memenuhi
kebutuhan dari suatu perencanaan produksi, selain itu metode MRP dapat
diterapkan untuk mengatasi masalah persediaan bahanbaku sesuai dengan
karakteristik perusahaan yang sesuai dengan karakteristik metode MRP.